(理子)怎么办啊
（リコ）どうしよっかなぁ。
啊怎么办啊啊~~！就是这样
ああ　どうしよ…　ああ～！ （侑美）そういうことだから。
不用勉强来这边了
無理にこっち来なくていいから。
烦死了！
しつこい！
啊是啊
はぁ…。
廖夫你不来吗？那家伙不用来了！
リョウさん　来ないの？ アイツは来なくていいの！
好的吧
よいしょ。
啊是啊啊
はぁ…。 はぁ。
什么？理子也有烦恼啊
えっ？　リコにも悩みあるんだ。
有啊
あるよ。
去和爸爸商量一下吧
お父さんにでも相談してみたら？
爸爸不是个谜吗
お父さんってさぁ なんか謎じゃない？
咦？是什么样的人呢？
あれ？　どんな人なんだろう。
什么？你爸爸...
えっ？　お父さんは…。
是爸爸吧
お父さんでしょ。
(浩一郎)好…我会说的我会告诉你的
（浩一郎）よし　よし… 言ってやるぞ　言ってやるぞ。
告诉我说...哇~！
言って　言って　言って…　う～！
啊！
あっ！
他妈的...我过会儿再修！
クソ…　クソッ　後で直します！
喂……喂有人来了吧
おい…　おい　誰かいますよね？
有吧！？什么？那个……
いますよね！？　えっ？　あの…。
我是办公室的人 啊啊啊
役場の者です。　ああ　ああ…。
我都知道哦
全部　知ってるぞ～。
好的.哇~！
よいしょ…　う～！
啊！好痛啊
あっ！　痛い…。
可恶
クソッ。
出来吧真是的
出てこいよ　もう！
喂！喂！
おい！
有人在吗？
ごめんください！
嗯……
うう…。
啊！哇！(猫的叫声)
あっ！　うわっ…。 （猫の鳴き声）
呵呵……
フフフ…。
诶你没事吧
えっ　大丈夫？
啊.莫曼泰
ああ…　モーマンタイ。
大浮标！浮标！浮标！都说了
だいじょうブイ！　ブイブイ！　つって。
啊舒瓦和理惠你不知道吗？小雪...
ああ　シュワちゃんと　りえちゃんは 知らないか。　シュワちゃん…。
(由里香)是妖怪还是有人坐在那里？
（由里香）で　お化けなのか 誰か人間が居座っているのか
让我确认一下那个空房子
その空き家を 確認してくれっていって
听说跟生活安全科联系了
生活安全課に 連絡が来たんだって。
那么为什么会弄得那么脏？
それで　なんで あんな汚れるの？
总觉得有只猫出来倒下了
なんか 猫が出てきて　倒れこんで
他说是神秘的穴位
謎のツボがとか言ってたけど
总之就是倒在腐烂的榻榻米上吧
要は　腐った畳に 倒れこんだってところなのよね。
腐烂的榻榻米
（侑美）腐った畳。
母亲啊~~！对不起毛巾
（浩一郎）母さ～ん！　ごめん　タオル。
好的好的不愧是爸爸
は～い。 （香絵）さすが　お父さん。
我说啊嗯？
あのさ…。 ん？
爸爸看着智能手机笑了
お父さん　スマホ見て ニヤついてたんだけど。
经常有 你在看什么啊
よくある。 何　見てんだろ。
婚外恋对象的邮件之类的吗哈哈…… 没有没有
不倫相手のメールとか？　アハハ…。 ないない。
看着台湾的拉拉队队长 你不是很喜欢吗？
台湾のチアリーダーでも見て ニヤついてるんじゃない？
那就太荒唐了
それはそれで　ツラい。
~
～
啊啊啊
はぁ～　あっ。
妈妈特制的凉茶泡饭
母さん特製の冷やし茶漬けだ。
真好啊
いいなぁ。
盒饭呢？什么？啊
お弁当は？ えっ？　あっ。
放在公所里吧 嗯
役場に置いてありますよね。 うん。
我说姐姐 嗯？
ねえ　お姉ちゃん。 ん？
告诉我新NISA 哦！哦！从年轻的时候开始
新ＮＩＳＡ教えて。 おっ！　若いうちから
对钱感兴趣的很好
お金に興味あるのは　グッド～。
NISA啊 嗯嗯嗯
ＮＩＳＡか。　うん　う～ん…。
在时机上NISA怎么样呢？
タイミング的に　ＮＩＳＡどうかなぁ？
我没问你爸爸 没必要啊
お父さんに聞いてないよ。 必要ないよ。
地球毁灭也没有意义
地球滅びるし　意味ないし。
老太婆 理子阴谋论沼泽不是吗
やば。　リコ　陰謀論　沼ってんじゃん。
丽子 刚才的话你能说清楚吗？
リコ。　今の話　裏取れてんのか？
是那个吗？在东京生活的时候
あれか？　東京で生活してると
熟悉这些信息的人会告诉我吗？
そういう情報に詳しい人が 教えてくれたりすんのか？
具体是什么？什么时候才可疑呢？
具体的には？ いつくらいが怪しいんだ？
嗯？地缘政治的那个吗？
ん？　地政学的な　あれか？
啊不是在新闻里看到异常气象之类的
あっ　いや…　ニュース見てたら 異常気象とか
地球不是已经结束了吗？
地球　もう終わるんじゃない？
啊原来如此 不是世界形势而是那边啊
ああ～　なるほど。 世界情勢じゃなくて　そっちか。
你那边啊
そっち…。
不知道怎么回事
うん　なっついな。
最近.因为热所以中暑之类的嗯
最近　あ… 暑いから熱中症とか…　うん。
用豆腐渣把咸味给我
たくあんで　こう　塩気をね…。
总觉得这是刚才的音调谜啊
なんか　今のトーン　謎だったね。
(两个人)嗯
（２人）うん。
贾恩！
ジャーン！
普苏……重量级
プスー…　ヘビー級。
赫赫……我开动了
ヘヘ…　いただきます。
小向先生！啊已经找过了
小向さん！ ああ　もう　探しましたよ。
啊那个那个只好先回家了
あっ　あの…　やむなく いったん家に帰り
这样的话午休时间就大大推迟了
そうしたら 大幅に昼めしがね　遅れ…。
下午 下午？
午後。 午後？
去轰先生家拜访
轟さんのお宅に伺うのって。
啊喂喂是啊
ああ　ちょっと…　そうだった。
请振作起来
しっかりしてくださいよ。
麻烦的麻烦 马上……我马上就去
めんご　めんご。　すぐ…　すぐ行く。
啊……为什么是我
はぁ…　なんで私が…。
(小叮当的声音)
（おりんの音）
(由里香)怎么了？
（由里香）どうしたの？
藏里的爷爷的塑料模型
蔵にあった おじいちゃんのプラモデル
放在这里会更高兴吧
ここに置いたほうが 喜ぶかな　って…。
是塑料模型的供品
プラモデルのお供えね。
烦恼的事？好厉害！
悩み事？ すごっ。
如果你们出了什么事
あなたたち　何かあったら
我一直都在和爷爷商量呢
いっつも おじいちゃんに相談してたもんね。
是吗这样啊迷路是件好事
そうかそうか… 迷えることは　いいことだ。
人类最痛苦的时候
人間が　いちばんつらいときは
是没有犹豫的选择的时候了
迷う選択肢が　ないときだ。
很像很像
似てる似てる。
虽然不能具体回答我 但你会放心的吧
具体的に答えてはくれないけど な～んか　安心するんだよね。
我说爸爸是个什么样的人
ねぇ　お父さんって　どんな人？
比如说讲究？
例えば　こだわり？
有什么隐瞒的事吗？
なんか　隠し事があるとか？
怎么了？突然
どうしたの？　急に。
我长大后可能没和爸爸好好谈过
私　大人になってから　お父さんと ちゃんと　話したことないかも。
那说说不就好了
じゃあ　話　したらいいじゃない。
也是啊
そうだよね。
我们商量一下吧
ちょっと　相談してみようかな。
因为生气的时候是个很恶心的人
キメるときは　キメる人だから。
~
～
哦 我的天啊！呼……
うっ…　うぅ…。
~
～
啊.啊伊塔啊
ああ…　あイッタ…。
啊.我意识到死亡了
ああ…　死を　意識したよ。
那是爸爸的工作吗
それ　お父さんの仕事なの？
找不到商家的时候只能由我们去了
業者がつかまらないときは 我々が　行くしかないのだ。
说了算了好痛！
いっ…　痛い！
已经太夸张了 您辛苦了
もう　大げさな。 お疲れさまでした。
是的 啊.伊特特...
はい。 ああ…　イテテ…。
啊便当今天也很好吃哦
あっ お弁当　今日も　おいしかったよ。
谢谢 太粗暴了
ありがとう。　お粗末さまでした。
啊是啊
はぁ…。
爸爸 嗯？嗯？怎么了？
お父さん。 んっ？　んっ？　ど　どうした？
你在看啦啦队队长的视频吗？
チアリーダーの動画とか　見てる？
我怎么可能看到台湾的拉拉队队长
台湾のチアリーダーなんか 見るわけないだろ。
我没说是台湾
台湾とは　言ってないけど…。
我说爸爸接下来是什么？
あのさ　お父さん。 次は　なんだ？
我犹豫要不要参加正式员工的考试
正社員の試験 受けようか迷ってる。
你为什么迷路了？
どうして　迷ってんだ？
我们公司很黑
うちの会社　結構　ブラックで
加班很多也有一种充满活力的感觉
残業　多いし パワハラめいたノリもあって…。
是吗……真不容易啊
そうか…　大変だな…。
爸爸！爸爸！嗯？怎么回事？
お父さん！ んっ？　な　なんだ？
请对人生中迷失的女儿说一句话
人生で迷ってる娘に 言葉をください！
我去抽烟！什么？
タバコ　吸ってくる！ えっ？
什么？爸爸你不抽烟吧
えっ？ お父さん　タバコ吸わないでしょ？
我最近学会的电子烟
最近　覚えたのよ　電子タバコ。
什么？谜团
えっ？　謎。
明明是一家人两个人都很紧张
家族なのに ２人とも　緊張しちゃって。
理子也听的压力太大了
リコも　聞き方　プレッシャーかけすぎよ。
爸爸对我们是怎么想的呢
お父さんって　私たちのこと どう思ってるんだろ？
不管是满是泥还是被蜜蜂叮咬
泥だらけになっても 蜂に刺されても
你不是在为家人工作吗
家族のために 働いてくれてるじゃない。
你看！你快醒醒！
ほら！　ちょっと いいかげん起きなさい！
嗯……会感冒的
うん…。 風邪ひくよ。
是的是的真是的真是的
はい…。 もう…。
(拥挤的声音)
（せきこむ声）
(猿渡)你好~是这边吗？
（猿渡）こんにちは～ こちらの方ですか？
您知道温泉出来了吧？
温泉が出たことは ご存じですよね？
这十一个城市的度假村开发也很滋润哦
この　十一町でも リゾート開発で潤いますよ～。
听说有传言您是哪位？
うわさには聞いてますけど どちらさまですか？
今天只是问候一下
今日は　ご挨拶だけ。
让我们欢欣雀跃
ワクワクしていきましょう。
哇？很高兴吗？
ワ　ワ　ワ　ワク？　ワク？
告辞了
失礼します。
那种人总不喜欢
（やっさん） ああいう人間は　どうも好かん。
不...不...矢岛先生
や…　矢島さん。
啊.那个 那个
ああ…　あの
前几天谢谢你父亲的葬礼
先日は　父の葬儀 ありがとうございました。
因为你照顾了我很多
ヒトちゃんには ずいぶん世話になったからな。
那好吧
じゃあ。
啊是啊
はぁ…。
浩一郎发生什么事了吗
浩一郎くん　何かあったのか？
啊不是
あっ　いえ。
是个朴素的父亲真的很没出息
地味な父親で　ホント　情けなくて…。
好了到底干嘛
よし　一体やるか。
诶~
へぇ～。
爸爸经常跟我说话
お父さんが よく話してくれました。
这家店的事
このお店のこと。
让您久等了
（アオ）お待たせしました。
因为有人问我要喝一杯酒吗？
一杯やるかって言われたから お酒のことかと。
我不是说要喝一杯 而是说要做到底
一杯ではなく 一体やるかと言ったんだ。
这是人类最喜欢的套件 诶~
ヒトさんお気に入りのキットです。 へぇ～。
这是出现在“机动战士Z高达”中的莫维尔套装
これは　『機動戦士Ｚガンダム』に 登場したモビルスーツだ。
这是沙亚·阿兹纳布尔改名为库瓦特罗·巴吉纳搭乘的百式
シャア・アズナブルが　クワトロ・バジーナと 名を変えて搭乗した百式だ。
计划最初是作为德尔塔甘丹开发的
計画当初は　デルタガンダムとして 開発されていた。
最大的特征是金色的机体颜色
最大の特徴は　金色の機体色で
它具有抗束涂层效果
これは　耐ビームコーティング効果を 持っている。
在战场上金色很显眼吧
戦場で　金色って目立ちますよね。
比红色的机体还显眼 但这样就行了！
赤い機体より目立つ。 だが　それでいいのだ！
不用了！
いいんです！
真美的金色皮卡最棒了！
み～んな金色　ピッカピカ最高！
这是人类一边制作百式一边喃喃说的话
ヒトちゃんが　百式を作りながら つぶやいた言葉だ。
(2人)开帐！
（２人）ご開帳！
原来如此
なるほど。
哦~好怀念
お～　懐かしいです。
班上所有的男生都做了甘普拉
クラスの男子全員 ガンプラ作ってましたよ。
是小人类的钳子
ヒトちゃんのニッパーだ。
诶~
へぇ～。
成为设计者100年的莫维尔套装
設計者が１００年持つ モビルスーツになるよう
用心愿命名的
願いを込めて命名した。
百式名字的由来
百式の名前の由来…。
果然看到了啊
やはり見ていたか。
还没有还没完啊
まだだ　まだ終わらんよ！
两名巴布特茅斯·西洛科·哈曼·汗强敌在激烈斗争之后
パプテマス・シロッコ　ハマーン・カーン 強敵２人が激闘の末
百式大破万事休时说出的名言
百式が大破して 万事休すのときに出た名言。
还没有还没完呢
まだだ　まだ終わらんよ。
Z高达最棒了吧！
Ｚガンダム　最高ですよね！
当库瓦特罗·巴吉娜被主人公卡米尔殴打时
主人公カミーユに クワトロ・バジーナが殴られたときに
心中所说的名言！
心の中で語った名言！
哇！
ドワァー！
(3人)这就是年轻啊
（３人）これが若さか…。
(啊)这是人类所爱用的设计刀
（アオ）ヒトさんが 愛用されていたデザインナイフです。
会分崩离析吧
バラバラにしちゃうんですね。
为了涂得更漂亮而做了临时组合
より美しく塗るために 仮組みをしたんです。
可以说 涂漆才是百式的要义
塗装こそが百式の だいご味と言っても過言ではない。
我个人认为这金的光辉是最高级的！
私的には　このゴールドの 輝きが最上級かと！
这样的金色不适合我
僕には　こんな金色は似合わない。
我没能对烦恼的女儿说什么
悩んでる娘に何にも言えなかった。
只要把自己想的话原封不动地传达出来就好了
自分が思ったことを そのまま伝えればいいんだ。
这总觉得变得很难了
それが　なんだか 難しくなってしまって…。
必须自己决定自己的颜色吗？
自分の色を 自分で決めないとダメなのか？
什么？
えっ？
在别人看来可能是不同的颜色哦
他の人からは　違う色に 見えてるかもしれないぞ。
怎么了？丽子
どうした？　リコ。
莉子！
リッ　リコ！
爷爷的一百式再涂上闪闪发亮的比较好
おじいちゃんの百式 もっとピカピカに塗ったほうが
我觉得你会很高兴
喜んでくれる気がして。
这是小人类用的笔
ヒトちゃんが使ってた筆だ。
好的……嗯涂吧
よし…　うん　塗ろう。
用爷爷的百式闪闪发光的金色涂吧
おじいちゃんの百式 ピッカピカの金色で塗ろう。
嗯那爸爸的我来涂吧
うん　じゃあ　お父さんのは 私が塗るから。
诶？什么？啊那就算了
え？　あっ　じゃあ
那外公的就交给我吧
じゃあ　おじいちゃんのは 俺に任せろ。
嗯
うん。
~
～
爸爸和爷爷以前经常喝吧
お父さんと　おじいちゃん 昔よく飲んでたよね。
我刚结婚的时候
結婚して　すぐの頃さ
爸爸被上司喝了不记得了
お父さん　上司に飲まされて 記憶なくしてね。
明明是隆冬 却睡在院子里差点死了
真冬なのに庭で寝て　死にかけた。
然后对起床的爸爸说
そうしたら 起きてきたお父さんに
我的头被狠狠地打动了
頭を思いっ切り　ひっぱたかれて
你喝就好了
お前　飲むのはいいけど
要保重自己！话说回来被骂了
自分大事にしろ～！　っつって どなられてさ。
我道歉的话下次爸爸去拿酒来
俺　謝ったら 今度　お父さん　酒持ってきて
今天是庆祝活动现在开始喝吧我说了算了
今日は祝いだから 今から飲むぞ！　っつって
什么？话说回来我一脸不可思议
えっ？　って俺 不思議な顔したら
爸爸 爸爸
お父さん
终于被训斥你了
ようやく　お前のこと叱れたって。
今后你也是
これからは　お前も
这是我重要的家庭!我很高兴地笑了起来
俺の大事な家族だ～！　っつって うれしそうに笑いながら。
从那时起 我一次也没有被责骂过
それからは一度も 叱られたことなんてないよ。
一直都很好
ず～っと優しくて
我还以为你是个真正的父亲呢
本当の父親だって思ってた。
嘿 伙计
ヘヘッ。
（同）百式吉布巴斯!
（一同）百式　ギブバース！
~
～
皮卡佩卡
ピッカピカ。
它是小麦的热水 嗯 是吗？
麦のお湯割りです。 ん？
她很高兴地喝了凯特的酒
ヒトちゃんが キットをめでながら飲んでた。
电子烟也很好
電子ならタバコもいいぞ。
那是你刚才提到的 对吧？
さっきのヒトちゃんのだろ？
我得把它藏起来
こっそり 形見から　もらっちゃいました。
（尖叫声）
（せきこむ声）
好吧 听我说 有一百种金色
（やっさん）いいか　よく聞け。 百式の金色は
你必须击退敌人的光束攻击
敵のビーム攻撃を跳ね返すんだ。
你可以保护你的家人
浩一郎さんなら家族を守れます。
爷爷是爷爷
おじいちゃんには おじいちゃんの
我想爸爸有爸爸的方式
お父さんには　お父さんの やり方があると思う。
我明白了 谢谢你
そっか。　ありがとう。
瑞科 是的
リコ。 はい。
如果你辞职了 不管发生什么事
会社辞めても お前が　どうなっても
爸爸妈妈在那儿 一切都很好
父さんと母さんがいるから大丈夫。
这是个浮标!
だいじょうブイだ！
嗯......我感觉很安全
フッ…　安心感いただきました。
皮卡丘最好!
ピッカピカ最高！
最棒!我最棒的!
最高！　俺　最高！！
（尤美）爸爸在外面尖叫 你没事吧？
（侑美）なんか　お父さん外で 叫んでるけど平気？
不管怎么说 他喝得很开心
（由里香）どうせ　お酒飲んで ご機嫌なのよ。
太正确了
すごい　正解。
妈妈 你对爸爸的一切都很了解
（香絵）お母さん　お父さんのこと なんでもわかってるね。
那么 你总是看着你的手机笑什么？
じゃあさぁ いつもスマホ見てニヤニヤしてるの何？
是的 我明白了
あっ　あれね　わかったよ。
我想我可能在看我的家人的照片
たぶん 家族の写真見てるんだと思う。
哦 是吗？是这样吗？
おっ？　そんなことかい。
那不是真的 爸爸 你年轻的时候就像个混蛋
違うのよ。　お父さんね 若いときからコツコツと
我把钱存起来 然后投资
金を積み立てて投資してるの。
是吗？那你用手机看钱的波动吗？
えっ？　じゃあ　金の変動 スマホで見てニヤついてるの？
这就是为什么我关心世界局势的原因
だから世界情勢　気にしてたんだ。
是的 世界变得越不稳定
そう。 世界が不安定になればなるほど
它会增加黄金的价值 对吧？
金の価値って上がるんでしょ？
很抱歉 有些不恰当
残念だし　なんか不謹慎。
我会用这个来保护我的家人的!
俺は　これで　家族を守るぞ！
1 23 该死!
１　２　３　ダーッ！
它后退了!
下がった～！
哈哈哈 好吧
アハハハ　まあ　でもいっか。
世界是和平的!
世界は平和だ～！
哈哈!
アハハハハハハ！
我爸爸很有趣 古怪的人
うちのお父さん　おもしろいね。 変な人。